## 1.1 Problema

Empresas de locação de infraestrutura para eventos enfrentam dificuldades em gerenciar seus estoques e
vendas de maneira eficiente. O uso de planilhas de Excel e processos manuais resulta em inconsistências,
atrasos e maior probabilidade de erros, impactando diretamente a produtividade e a satisfação do cliente.
Além disso, a falta de relatórios automatizados dificulta a tomada de decisões estratégicas em tempo
hábil.

## 1.2 Declaração de Posição do Produto

O sistema back-office transforma a gestão de estoque e vendas de empresas de locação de infraestrutura para eventos, substituindo processos manuais e planilhas complicadas por uma solução simples, integrada e eficiente. Com automação de tarefas e relatórios em tempo real, ele ajuda equipes como as do Time Evento a economizar tempo, evitar erros e focar no que realmente importa — oferecer um serviço de qualidade. É uma ferramenta indispensável para trazer mais organização, produtividade e clareza às operações dessas empresas.

<p style="display: flex; justify-content: center; font-size: 0.8em">Tabela 1 - Declaração de Posição do Produto</p>
<table>
  <tr>
    <td>Para</td>
    <td>Time Evento - Empresa especializada em locação de infraestrutura para
eventos</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>O Time Gestão</td>
    <td>é um sistema back office</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Que</td>
    <td>Automatiza processos de gestão de estoque e vendas desse serviço para o
cliente</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ao contrário</td>
    <td>das planilhas de excel, pipefy, clickup</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Nosso produto</td>
    <td>Oferece automação, integração e relatórios em tempo real, garantindo
eficiência e redução de erros.</td>
  </tr>
</table>
<p style="display: flex; justify-content: center; font-size: 0.8em">Fonte: Autores (2025)</p>

## 1.3 Objetivos do Produto

Desenvolver um sistema back-office que automatize os processos de gestão de estoque e vendas para
empresas de locação de infraestrutura para eventos, melhorando a eficiência operacional e reduzindo
erros manuais.

**Objetivos Secundários:**

- Substituir o uso de planilhas de Excel por uma solução integrada e confiável.
- Fornecer relatórios em tempo real para suporte à tomada de decisões.
- Aumentar a produtividade das equipes de gestão por meio da automação de tarefas
  repetitivas.
- Melhorar a experiência do cliente final com processos mais ágeis e organizados.
- Garantir maior controle e visibilidade das operações internas para os gestores.

## 1.4 Tecnologias a Serem Utilizadas

_Para o desenvolvimento do produto de software apresentado, a equipe utilizará as tecnologias listadas na tabela 2._

<p style="display: flex; justify-content: center; font-size: 0.8em">Tabela 2 - Tecnologias a Serem Utilizadas</p>
<div style="display: flex; justify-content: center; margin-top: 0;">
  <table>
    <thead> 
      <tr>
        <th>Categoria</th>
        <th>Tecnologia</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>Linguagem de programação</td> 
        <td>TypeScript, JavaScript</td>
      </tr>
        <td>Framework de frontend</td>
        <td>React</td>
      <tr>
        <td>Framework de backend </td>
        <td>PrismaORM, NodeJS</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>Banco de dados</td>
        <td>PostgreSQL</td>
      </tr>
    </tbody> 
  </table>
</div>
<p style="display: flex; justify-content: center; font-size: 0.8em">Fonte: Autores (2025)</p>

# 1.5 Análise de Concorrentes

## **Sistemas de Planilhas**

Ferramentas como **Microsoft Excel** e **Google Sheets** são amplamente utilizadas por pequenos negócios e indivíduos para gerenciar estoques, registrar aluguéis e acompanhar pagamentos. Apesar de serem versáteis, essas ferramentas têm limitações em termos de:

- Automação de processos.
- Escalabilidade para grandes volumes de dados.
- Integração com outros sistemas.

---

## **Plataformas de Gerenciamento de Processos**

Soluções como **Pipefy** e **Trello** permitem que os usuários criem fluxos personalizados para gerenciar tarefas e processos, incluindo:

- Administração de aluguéis.
- Controle de estoque.

Essas plataformas oferecem maior flexibilidade do que planilhas, mas possuem desvantagens, como:

- Maior tempo necessário para configuração.
- Necessidade de adaptação para casos específicos, como o gerenciamento de produtos alugados.

---

## **Sistemas de ERP (Enterprise Resource Planning)**

Aplicativos como **Totvs**, **SAP Business One** e **Odoo** oferecem funcionalidades completas para gerenciamento de negócios, como:

- Controle de estoque.
- Processos logísticos.

No entanto, essas soluções apresentam os seguintes desafios:

- Alto custo de implementação.
- Complexidade no uso diário.
- Pouca acessibilidade para pequenas empresas ou usuários individuais.

---

## **Aplicativos de Aluguel e Gestão Especializada**

Concorrentes diretos incluem plataformas específicas para gestão de aluguéis, como:

- **Rentman**
- **Booqable**
- **EZRentOut**

Essas ferramentas oferecem:

- Controle de estoque automatizado.
- Cálculos automáticos de períodos de aluguel.
- Relatórios de desempenho.

Apesar de eficientes, podem não atender a personalizações específicas de certos modelos de negócios.

---

## **Soluções de CRM e Gerenciamento de Relacionamento com Clientes**

Sistemas como **HubSpot** e **Zoho** oferecem ferramentas para gerenciar interações com clientes. Essas soluções podem ser adaptadas para lidar com reservas e aluguéis, mas seu foco principal é:

- Vendas e marketing.
- Gestão de relacionamento com clientes (CRM).

Essas plataformas não são ideais para controle de estoque e logística de aluguéis.

---

## **Diferenciais do Nosso Aplicativo**

Nosso aplicativo se posiciona como uma alternativa prática, acessível e personalizada, focando diretamente no nicho de gerenciamento de aluguéis. Ele oferece:

- **Automação do controle de estoque.**
- **Personalização para atender às regras de negócios exclusivas do proprietário**, como aprovação de clientes e cálculo automático de preços por período.

Dessa forma, nos destacamos ao oferecer uma solução completa, acessível e específica, superando as limitações e complexidades de nossos concorrentes.
